Sempre il solito problema, che sia il mio sito, LinkedIn o Instagram non ho mai idea di cosa scrivere in bio, lo spazio è sempre troppo o troppo poco (per non parlare degli emoji che davvero non so utilizzare). Comunque se siete capitati su questa pagina siete un pochino curiosi di sapere di più su di me.

Sono cresciuto in un piccolo paesello irpino dove nel 2020 non esiste traccia (né necessità) di connessione in fibra, e credo questo sia l’aspetto più indicativo di quanto sia stato da sempre attratto dall’informatica. Come tutti i ragazzi mi sono avvicinato ai pc perché erano, ai tempi, la chiave di accesso al mondo dei videogiochi, si ok c’era anche il nintendo 64 però provate a spiegarlo ai miei che i videogame sono più di un modo per “perdere tempo”. Credo che i videogiochi sono stati il trampolino di lancio per il mondo del hardware prima e della programmazione poi. Sapete la cosa più strana è che, dopo un ventennio, mentre io ho praticamente appeso il joypad al muro, mio padre si diletta e spende ore su Candy Crash, la vita spesso ha un senso dell’ironia tutto suo 🤷🏻‍♂️.

Non ricordo le superiori con nostalgia, svegliarsi alle 6,30 per prendere l’autobus e andare in quel liceo scientifico che scelse mia mamma non mi ha mai incentivato molto, difatti il latino è stata una sofferenza per 3 anni e sono stato capace di non imparare neanche le declinazioni, essere uno dei pochi della scuola capace di trovare una versione online mi ha aiutato sia a restare a galla sia a capire che su quella tastiera ci sarebbe stato il mio futuro. Ad un certo punto il prof di matematica cominciò una crociata per il fatto che il nostro istituto non avesse il proprio sito web e, complice il nuovo preside, iniziai a beccarmi un sacco di esoneri e crediti extra per lavorare al sito, e di qui il primo vero approccio con html e turbo Pascal. Per dare il giusto contesto sappiate che ai tempi l’iPad non esisteva né le reti wifi, figurarsi Facebook e/o motivi per consultare un sito web scolastico.

Passioni, ecco qua la cosa già si complica, già perché forse farei prima a dire cosa mi annoia. La mia più vecchia passione è la musica, sia chairo non suono nulla nè ho mai provato a maneggiare uno strumento, di contro sono sempre all’ascolto e da quando esiste spotify scopro nuovi generi ed artisti di continuo una gran bella cosa per chi si spara 8h di media al giono no? Ovviamente sapete della passione per l’informatica, quindi passiamo a quelle che io definisco “deprecate” in quanto il tempo manca sempre (mannaggia a me che sto sempre a procastinare) come la fotografia e la scrittura.

Visto che siete proprio curiosi di dare un volto allo scoppiato autore di questo blog, in questa pagina vi racconto un po’ di me ma con il mio solito stile confusionario 😊. da sempre appassionato di informatica, dalle schede tecniche alla scrittura di codice la curiosità che questo mondo innesca è sempre grande.

In questo sito riverso le mie peripezie con una chiave volutamente umoristica, in quanto la pazienza è la prima skill di un buon programmatore. Mi piace pensare che un collega che sta googlando uno specifico errore capiti su di un mio articolo e si faccia una bella risata al di là di trovare un effettivo riscontro al proprio problema. Quando gli errori si innescano a cascata è bello trovare una voce che non ti faccia sentire “solo” frustrazione che ben mi accompagnava nel mio periodo tra i banchi universitari, certo non sono chi vi risolverà il problema ma almeno ci provo a strapparvi una risata.
